Любить нельзя в
спит
люби 2 года назад мы переехали из России
в Израиль из-за мобилизации вот и ну
собирались ненадолго думали всё быстро
закончится Ну вот до сих пор здесь вот
и на данный момент имеем три сына 6 год
лет Четыре и вот недавно родился малыш и
всё бы ничего но вот здесь началась
война Вот и мы в Хайфе живём То есть она
до нас дошла буквально пару месяцев
назад Вот Но тем не менее это сейчас Вот
такая наша реальность и бомбоубежище то
есть обстрелы и переживаю очень за детей
я скоро между прочим так чтобы так
просто расла я скоро приеду к вам в
Хайфу между прочем 4 января я видите
никому ещ не рассказывал вам рассказываю
4 января приходи на выступление Хорошо
приду Да ура вот да и переживаю за детей
помню что вы говорили что ну там ты
говорил про то что 100% детей Украины
травмированы происходящим Вот и у меня
начинается вина что я тут привезла своих
детей Вот потому что ну это всё равно
становится частью их такой рутины в том
плане что мы можем уйти и они спрашивают
там А если сейчас обстрел то куда мы
побежим то есть строят что-то из leg И
думают Где в доме будет располагаться
бомбоубежище Ну то есть
и Вот и у меня вот это вот такое чувство
то есть я начинаю В общем начинаю с
собой торговаться А не лучше ли было там
Мы там жили на Урале то есть физически
там было достаточно безопасно на данный
момент вот и соответственно У меня
вопрос Что Что выбрать из двух зол что
меньше травмирует детей то есть
физическая небезопасно какая-то здесь
или Ну или там переехать
есть семейное обучение и вот там
прекрасные бабушки с дедушками которые
на нашей стороне но при этом вот эта вся
крия и
вот Давай Знаешь какой вопрос тебе задам
неожиданный А почему вы до сих пор не
уехали не уехали из Израиля обратно
Ага
ну Хороший
вопрос Я славлю
эм Том много чего там контракты работа у
мужа сейчас и так далее и так далее Ну
как-то вот вот пока из-за этого в том
числе Слушай я тебе скажу я естественно
не смогу дать тебе личный совет Это
несправедливо было бы но это как-то
совсем перебор Да но я могу порассуждать
вот я я так вот ты так да предложила мне
такую задачку я
порассуждаем первая часть значит первая
часть заключается в том что я по
понятной тебе Я полагаю причине
Категорически не посоветую тебе
возвращаться в Россию
в России есть много людей которые
мечтали бы уехать сейчас но они не могут
этого сделать по целому ряду причин
таких людей много Некоторые люди
надувают эти причины между прочим Да
некоторые люди Но неважно Теперь вы
оказались не там мне кажется Дарья это
очень круто Мне кажется мне кажется что
это важно потому что давай начнём с того
к чему не хотелось бы иметь отношение я
не имею в виду сейчас ребята слушающие
Меня из России не имею в виду
вас не страну я имею в виду Как вы
понимаете государство войну и так далее
и так
далее Это первая часть Ну которая у меня
была бы аргументом теперь что касается
школы вы бы нашли там семейную форму
обучения но Нашли бы от
Безвыходное раз очень многие люди
достойнейший живут в России сейчас да и
не могут уехать Ну конечно они крутятся
как ужинов ского роде и они
выкручиваются ищут это Но зачем
специально это делать Я не понимаю да Ну
в твоём случае то есть специально
погружать себя в эту ситуацию тепер есть
и вторая часть у
этого ты понимаешь какая штука скажу я
тебе как израильтянин с 1990 года
Израиль из тех стран которые либо ты
говоришь всё это моя страна и моя
судьба либо ты задаёшь себе 1.000
вопросов Почему Я
здесь Да теперь 2 месяца - это
очень-очень
мало естественно 2 года года
Прости но тем не менее это достаточно
для того чтобы этот вопрос уже решить
для себя или хотя бы понять В каком
направлении вы
идёте до этого всё устраивало только вот
ну начинаю бояться за детей Вот имен
Дружище проблема с израилем в том что
всё устраивало работает в любой стране
кроме Израиля понимаешь когда после 7
октября я тебе скажу когда после 7
октября Я приехал и Я выступал
ста и в тель-авиве пришло очень много
людей которые приехали на тот момент
совсем недавно ну совсем-совсем в
последний год Да я им тогда
сказал одну мысль высказал а потом я
очень думал много на эту тему и мне
показалось что я прав Да собственно
израильтяне мои друзья тоже это
поддержали война делает вас
израильтянами это очень тяжёлая
штука да но война делает вас нас Если
хочешь израильтянами мы приехали Давай о
себе те расскаж
при в
году в январе де года начались обстрелы
из
Ирака Ну вот Саддам Хусейн такой деятель
был имя которого ты точно знаешь значит
начал пулять этими ракетами потому что
он вошёл в Кувейт неважно
Америка зашла в Ирак Ну в общем Ой он
начал лять этими ракетами более того
говорили с химическим Дале
дано именно в Тель Авив то всё это
происходило У нас вот вот
так но когда закончилась эта война через
месяц примерно Или через полтора по того
как она началась Мы вышли оттуда
стопроцентным израильтянами с пониманием
того что это наша страна и дальше но не
мне тебе рассказывать Ты уже внутри Ты
знаешь что бывает трудно и у Израиля
Есть огромное количество особенностей
кто-то скажет пре
сно здесь Да не Почему я не там
понимаешь А почему я здесь Да Израиль
Такая страна про которую невозможно
сказать я здесь Потому что здесь Ну не
знаю что красивый вид из окна так можно
сказать везде и в Израиле красивый вид
из окна нельзя сказать что здесь самые
дешёвые джинсы Нет там не самые дешёвые
джинсы чтобы не сказать самые дорогие Да
и так далее я здесь Потому что это моё
такой ответ возникает Так что я не могу
тебе дать совет дорогая моя на тему ежа
оставаться как немножко поняла как
э Как детям объяснять что какие-то люди
хотят зачем-то нас убить которые вот вот
как это объяснять чтобы их минимально
Насти Слушай это я тебе расскажу
во-первых говорить это другой вопрос но
Смотри вот ты в начале сказала что они
спрашивают вот Lego они делают как
Значит чего это очень-очень важно Это
они интуитивно тебе подсказывают они
должны понимать всё то есть у них должны
быть ответы на все вопросы которые они
задают это вопервых Угу Да если они
задают тебе вопрос про нехороших людей
отвечай а если не задают не лезь вот
Честное слово в ситуации войны в
особенности теперь из того что надо
сделать насильно практически это
рассказывать им что мы делаем в момент
опасности куда мы идём где у нас стоит
сумка с вещами что мы там будем делать
Вот максимальное предсказание насколько
это возможно вот по максимуму Да по
максимуму всё что можешь предсказать Да
Даш всё предсказывать и расказы и так
далее Потому что в этом они видят
стабильность дети и нам-то это помогает
Но для детей Вот эта стабильность
очень-очень важна всё предсказуемо мне
всё понятно Да мне понятно эта ситуация
не хочу сказать рутинная но она
становится для меня в определённом
смысле Ну такой обычный Ну ну менее
опасный что ли теперь что касается что
касается людей которые хотят нас убить
они спрашивают Ну да Было один раз
ответь-ка мне твой ответ Отдай
мне Ну что есть такие несчастные люди
которые которые вот передают Это плохо
воспитывают своих детей объясняя им вот
прививая ненависть Ну вот как-то так ну
ну ну так и есть Так и есть и про то что
мы будем защищаться Да это я давайте я
объясню
Объясню тем кто плохо понимает в
географии Израиля Мы говорим про город
Хайфу город Хайфа находится на севере
город Хайфа отстреливается сейчас
террористическая организация хизбалла
из Южного Ливана
значит так и говорить так и говорить о
том что мы будем защищаться У нас есть
что защищать и мы живём в этом городе
это город который наш и который мы любим
и в котором у нас появилось много
прекрасных мест и так далее И что войны
бывают к нашему огромному сожалению Нони
закон внм мне кажется можно обещать что
она закончится довольно скоро но это так
это предсказание да Ну похоже похоже
последние последние последние пару дней
похоже Ну вот так и говорить так и
говорить не пугая даш не не не Отвечая
на вопросы которые они не задавали
понимаешь Вот это очень-очень важно да
не Отвечая на вопрос А что будет если на
соседнюю улицу попадёт бомба если они не
задают этот вопрос не отвечать а если
задают то смотри первый пункт мы говорим
про безопасность мы говорим про то что
мы защищаем себя и цаль защищает нас и
мы идём
в убежище в таких случаях мы вот так вот
Вот так вот так всё поняла ну меня
успокаивает то что смотрю вроде дети
которые здесь растут они не выглядят
сильно травмированные как-то это рутина
такая Слушай это довольно это Это
довольно неприятно я не буду тебя
обманывать Да у меня двое детей в
Израиле выросло и это действительно это
часть рутины к сожалению который я
очень-очень надеюсь и верю что
закончится рано или поздно надеюсь при
нашей жизни Да и не только при твоей но
и При моей Надеюсь что что это
закончится потому что это безусловно
накладывает отпечаток на человека Да
понимание того что завтра Завтра была
война Да завтра может начаться кто-то
ещё сойдёт с ума Да и начнут начнутся
обстрелы хорошего ничего в этом
нет с другой
стороны есть побочные эффекты
очень-очень странные которые ты точно
заметила это рождает потрясающую дружбу
между людьми это рождает потрясающую
поддержку это рождает потрясающее
единство вне зависимости от того На
каких политических позициях люди стоят
это такое Да я бы предпочёл чтобы это
рождалось другим путём но тем не менее
это Есть Угу Ну вот не знаю помог Я тебе
в первой части или нет Ну думай Короче
говоря аргументы Вот мои аргументы такие
Всё поняла Спасибо Прощаемся
пока Удачи и покоя и покоя покоя Покоя
Точно Спасибо пока и мира
конечно Любить нельзя
[музыка]
воспитывать люби